ciao a tutti buona sera a tutti i
benvenuti per questa live serale per
questa in serale per parlare di emozioni
negative come liberarsi libera nos a
malo liberarsi dalle emozioni negative
jessica naturopata salve liberarsi dall
emozione negativa è importante per quel
motivo perché si sono negative diciamo
qual è un'emozione negativo emozione
negativa un'emozione che ci produce
sofferenza ma la cosa interessante è che
l'emozione in realtà non è né positiva
né negativa
siamo noi ciò per lo meno è la nostra
sfera e la nostra sfera logica che
definisce che le emozioni sono negative
o sono positive a seconda di come
vengono gestite perché per la nostra
parte logica tutte le emozioni che danno
una sensazione
teniamo presente questo concetto danno
una sensazione di dispiacere diciamo
così vengono etichettate vengono
considerate come emozioni negative
mentre tutte le emozioni che danno
piacere vengono considerate emozioni
positive ma chi è che definisce che
cos'è il piacere e che cos'è la
sofferenza è la nostra parte logico
razionale perché altri è la nostra parte
logica che definisce questo è positivo
questo è negativo
questo è bene questo è il male non è la
nostra parte motiva la nostra parte
emotiva
se le vive tranquillamente anzi per
stefano gatto one two three four
eccolo qua ecco qua le nostre emozioni e
la nostra sfera logica che decide se
un'emozione positiva ss un'emozione e
negativa non è sicuramente
la nostra parte motiva la nostra parte
brutti va la nostra parte motiva vive
delle tensione emozionale no perché non
ai parametri di bene male di piacere
sofferenze cioè non ha il parametro di
positivo o negativo perché anche la
parte logica la palla parte logica la
parte emotiva distingue tra bene e male
la parte logica tra positivo e negativo
quindi quando è con emozione male
un'emozione male quando non mi da
appagamento fondamentalmente oppure le
nostre ecco diciamo così che la nostra
parte emotiva descrive a livello quanto
non emozione quantitativamente troppo
forte come dire supera l'indice di
tolleranza che la parte emotiva riesce a
a gestire allora viene etichettata come
un'emozione eccessivamente forte quindi
scattano dei meccanismi di rifiuto i
meccanismi rifiuto che poi in realtà per
la parte emotiva
il meccanismo di rifuti di rifiuto è
diciamo l'evitamento mentre per la parte
logica il meccanismo di rifiuto e la
rimozione una parte logica cerca di
rimuovere un emozione quando questa non
gli piace però il problema è che
rimuovere non vuol dire cancellarla vuol
dire rimuoverla dalla sfera logico
razionale c'era senologico senologica
non riesce a rimuovere la sofferenza
riesce a rimuovere l'oggetto che gli ha
generato lo sprint faccio un esempio se
io o don matteo tango
per carampane bravo esattamente don
matteo don matteo one two three four
ecco qua don matteo e comunque dobbiamo
tenere presente dobbiamo tenere presente
questo che la nostra emotivamente noi
non riusciamo a diciamo a cancellare gli
eventi tutto quello che entra dentro la
nostra sfera emotiva resta comunque
impresso la sfera emotiva è un serbatoio
dove ci sta tutto quindi quando dice ha
rimosso in realtà non è rimosso un bel
niente è come dire è come se tu pulizzi
caserma a buttarsi la polvere sotto
dietro al divano non è che hai rimosso
ai semplicemente spostato e in effetti è
in effetti è in effetti stephane
gatignon feedback ben due volte è come
dire offrire da bere
va beh in effetti dobbiamo tenere
presente in effetti dobbiamo tenere
presente
dobbiamo tenere presente questo che
dobbiamo tenere presente questo fatto
beh perchè no ma come di scoprire perché
perché vabbè comunque si è stefano gatto
batti un colpo non era al contrario beh
comunque dovevano tenere dobbiamo tenere
presente
dobbiamo tenere presente questa
situazione che è una sorpresa
vabbè è una sorpresa don matteo ma dove
stefano gatto che non si manifesta
comunque o bonasera luisa luisa p quindi
la rimozione in realtà è una rimozione
fittizia perché la parte la parte nostra
e scrivendo gescal naturopata qui sto
vedendo la parte logica in realtà mette
le cose sotto il mette le cose sotto il
materasso diciamo così ma non rimuove
niente quindi si tratta di uno
spostamento se vogliamo e quindi cosa
vuol dire faccio un esempio se io soffro
per francesca alla fine la mia parte
logica quando supera la lince tolleranza
elimina francesca però poi andò a
soffrire per un'altra situazione andò a
soffrire per un'altra situazione e
quest'altra situazione per quando
soffrire non sarà francesca ma sarà
roberta sarà un'altra persona o un'altra
situazione
quindi noi dobbiamo tenere presente
questo fatto che l'unico modo per
superare le emozioni negative cioè
quindi eliminare le emozioni negative e
andare non è eliminare l'oggetto che le
ha generate ma andare eliminare andare a
sciogliere diciamo così la bistecca che
è congelata e che e da cosa è congelato
questa bistecca e congedato dagli eventi
che hanno generato a livello energetico
questa compressione delle emozioni
perché le emozioni negative sono
negative perché sono state compresse
proprio perché sono state compresse
altrimenti non sarebbero più negative
quindi noi abbiamo questa grande
possibilità di riuscire a
eliminare a scongelare la bistecca ea
utilizzare questa energia della bistecca
congelata per fare per fare delle pole
per fare per utilizzare questa energia
per raggiungere i nostri obiettivi
utilizzare ciao francesco ciao lisa
belle anche stefano gatto vedo
utilizzare questa energia per riuscire a
raggiungere gli obiettivi che vogliamo
raggiungere nella nostra vita come
facciamo quindi a scongelare questa
bistecca beh in modo più semplice per
poter scongelare la bistecca e quella di
accettare l'emozione accettarla cioè non
cercare di evitare lanza andare a
cercare di favorirla quindi perché se io
favorisco ad esempio un abbandono
se io favorisco una situazione negativa
la faccio venire fuori e poi ci sono
tantissimi modi per ristrutturare la pnl
ad esempio utilizza un metodo molto
interessante che la ristrutturazione che
è la ristrutturazione in sei fasi che
cos'è la ristrutturazione in sei fase
della situazione seif ha sì è un tipo di
ristrutturazione emotiva in cui
praticamente una volta che ho vissuto
l'emozione devo scindere diciamo usi
l'emozione dall energia negativa dello
stato di sofferenza e devo a livelli e
immaginativo ma noi dobbiamo tenere
presente che c'è una cosa molto
importante una caratteristica molto
importante per l'essere umano e questa
caratteristica è importante che noi il
nostro cervello non distingue tra non
distingue tra ciò che è stato
intensamente pensato tra ciò che è stato
intensamente pensato e ciò che è stato
diciamo
tra ciò che è stata intensamente pensato
e ciò che è vissuto in modo reale quindi
la realtà e la realtà non esiste una
realtà per noi non esiste la realtà
esiste soltanto la realtà esiste
soltanto a livello soggettivo quindi
questo cosa significa che noi non siamo
in grado di distinguere la realtà
esterna interna anti l'area esterna
chiama villa d'esterno esattamente una
proiezione della realtà interna quindi
al momento in cui noi e riusciamo a
ristrutturarci internamente cambieranno
anche le esperienze che andremo a fare
l'esterna per strutturarci internamente
livello emotivo
dobbiamo semplicemente di utilizzare
l'emozione l'emozione che può essere
anche un oceano in sofferenza ma devo
comunque visualizzare una devo vivere e
devo trasformarla ristrutturarla vuol
dire creare un contesto diverso
ci sono due tipi di ristrutturazione
nella ristrutturazione del contesto e la
ristrutturazione del significato la
ristrutturazione del significato e dare
un significato diverso
a quell emozione di che sto vivendo ad
esempio un emozione di sofferenza potrei
dare il significato di s perché ciò che
noi andiamo a sperimentare non è tanto
l'evento in sé ma il significato che
andiamo a dare quell'evento quindi anche
una situazione negativa anche un
emozione negativa se io gli do un
significato positivo la converto la
converto in qualcosa di positivo cioè se
io si senta tratti sentite male se io do
un significato positivo a un evento o
una situazione o un'emozione che non al
cui normalmente davo un a cui
normalmente da v nel mozzo un
significato negativo
entra praticamente in una situazione in
cui entrò praticamente in una situazione
in cui
posso avere a disposizione in quell
energia e utilizzata per raggiungere il
mio obiettivo faccio un esempio un
un'emozione un'emozione di sofferenza ad
esempio un emozione di abbandono
un'emozione di rifiuto possa
interpretarla come un percorso che io
devo fare per raggiungere un
miglioramento personale anche la paura
della morte può essere anche la paura
della morte posso dare un significato
positivo
posso vivere la morte come il passaggio
ad esempio un livello più alto di
esistenza nel momento in cui riesco a
dare in profondità a trasformare questa
credenza e vivere la morte come il
passaggio a un livello più alto di
esistenza ecco che io praticamente mi
sono slegato diciamo da significato
negativo quindi questa è la
ristrutturazione del significato la
ristrutturazione del contesto invece è
trovare un contesto in cui
quell'emozione lì mi può essere utile ad
esempio la paura in alcuni contesti può
essere utile però la devo allocare
soltanto in quel contesto lì quindi nel
contesto in cui mi trovo io nel tempo
presente perché questa emozione qua le
mozioni ad esempio la parola del sar
abbandonati eccetera
in certi contesti server e in certi
contesti seguita noi abbiamo sviluppato
questa paura per fine data tv per fini
evolutivi un bambino ha paura di essere
abbandonato perché la paura di essere
abbandonato lo preserva dal fatto di
poter essere abbandonata quindi stai
attento non ne sarà abbandonato perché
non è in grado di gestirsi da solo
quindi è purtroppo però per effetto a
lollis come le mozioni non conoscono il
tempo la stessa paura che aveva 5 anni
posso dire mela 20 posso dire una 30
posso vivere meno a 40 quindi dobbiamo
semplicemente riallocare diciamo queste
paure nel momento in cui si sono
sviluppate se avevo 5 anni torno re del
disco diciamo così con la memoria a
quando avevo 5 anni e vado a collocare
propongono li posso farlo
e a livello simbolico posso immaginare
ad esempio di se mio padre mi ha fatto
vivere questa paura come leggevo qua
posso immaginare di tornare bambino
bambina cinque anni e abbracciare fare
pace con mio padre
quindi superare portare diciamo come
dire nel passato le consapevolezze che
ho nel presente perché noi oggi abbiamo
molte più risorse di quando avevamo 5 6
7 anni soltanto che facciamo esattamente
contrario anziché portare religioso
dell'oggi poterne ieri portiamo le
lacune che avevamo ieri ed e portiamo
nel oggi cioè io reagisco le parole come
se fosse un bambino di 5 anni e non
utilizzo tutte le risorse che ho a
disposizione
e la stessa cosa che l'esempio che ho
fatto è la stessa cosa che viene avviene
fanti gli elefantini piccoli venivano
legati ad un paletto
e siccome erano piccoli tentavano
provarono in tutti i modi di slegarsi ma
non ci riuscivano perché ovviamente
erano elefantini piccoli quindi non
riuscivano a liberarsi e poi cosa su
cosa succedeva che quando erano grandi
che avrebbero con un piccolo movimento
sradicato il paletto e avrebbero potuto
tranquillamente liberarsi non facevano
questo gesto perché agivano come se
fossero ancora degli elefanti piccoli
cioè non non ci parlavano neanche
credevano di non riuscirci quindi
avevano trasferito praticamente un
evento deficitario del passato l'avevano
trasferito nel presente noi facciamo
esattamente la stessa cosa prendiamo
delle insicurezze delle paure delle
delle situazioni negative che abbiamo
vissuto nel passato ed è trasferiamo nel
più esempio quindi spesso noi
interagiamo diciamo così in situazioni
anche se oggi abbiamo 50 anni
interagiamo come se fossimo dei bambini
di cinque come se fossimo dei bambini di
10 anni con tutte le insicurezze
perché questo quando succede quando
scattano degli eventi che ci riportano
quando scattano
eventi che ci riportano automaticamente
indietro nel tempo perché si verificano
delle situazioni che analogicamente non
logicamente analogicamente ci ricordano
delle situazioni del passato allora se
da bambino mi ero spaventato avevo
pianto e avevo vissuto una paura folle
perché mi ero persa supermercato io ho
vissuto fortemente questa paura
dell'abbandono da adulto se mi lascia
tizio caio sempronio reagirò con la
stessa paura che avevo quando erano 5
anni 6 anni 7 anni anche se adesso non
dovrei leggere un quella paura di eppure
si manifesta e anche della gruppo dei
paletti cerna zanzara
eppure si manifesta la ste lo stesso
tipo di paura che aveva quel tempo e
questo è la fregatura che non abbiamo
quindi ristrutturare vuol dire
strutturare di nuovo vuol dire che io
quella paura che avevo nel passato
devo allocarla soltanto nel passato e
devo e anzi posso anche fare fare di più
andata un viaggio nel tempo una cosa
interessante è viaggiare sulla linea del
tempo una cosa interessante e viaggiare
sulla linea il tempo che significa
viaggiare nel tempo significa spostarsi
e viaggiare sulla linea del tempo
significa spostarsi indietro nel tempo
noi ognuno di noi ognuno di noi
ognuno di noi ha una linea del tempo e
le linee del tempo che cos'è e come noi
percepiamo la il nostro memoria è
fondamentalmente la linea del tempo e il
modo in cui noi percepiamo nel nostro
nel modo noi possiamo percepire le
nostre memorie in modo completamente
diverso a seconda di come a seconda di
come siamo strutturati sono persone che
percepiscono la linea del tempo come se
fosse un tempo che scorre davanti a sé
quindi hanno alcune caratteristiche sono
le persone full time
sono persone più i per logiche più
razionali e poi ci sono persone che
percepisco del tempo come un qualcosa
che gli attraverso il tempo con uno
scollo e ma al di là di come noi per
giorno
al di là di come noi percepiamo la linea
del tempo indipendentemente il
rappresenta del nostro memoria e quindi
noi possiamo immaginare di viaggiare
diventare ai viaggiatori del tempo o
viaggiatori nel tempo e viaggiare
diciamo così di viaggiare sulla linea
del tempo viaggiare sulla linea del
tempo e andare andare nel passato
portandoci le risorse che abbiamo
nell'oggi portandoci le risorse che
abbiamo nell'oggi cosa vuol dire che ci
possiamo portare le risorse kerber
nell'oggi vuol dire che oggi noi abbiamo
molte più risorse di quante avevamo in
passato
sicuramente quindi abbiamo sviluppato
anche delle abilità cognitive che in
passato non avevamo e possiamo
utilizzarle e possiamo utilizzarle per
una zanzara mocerino se non è una
zanzara un moscerino e possiamo
utilizzare queste queste risorse per
andare a rivivere ci diciamo così il
film che ci siamo visti abbiamo vissuto
nel passato quindi ristrutturare le
nostre memorie
riavvolgendo il nastro e facendo andare
e facendo girare il nastro e facendo
girare il nastro in modo diverso quindi
una cimice cinese no no sarò moscerino
che ci eravamo share in un piccolo ecco
quindi sembra complicata la cosa ma in
realtà è molto semplice perché noi ci
lasciamo guidare che è che come facciamo
a sapere qual è l'evento che ha generato
come facciamo a sapere il tuo
nell'evento che ha generato diciamo così
il tutto la nostra paura noi dobbiamo
semplicemente seguire
paura la nostra paura la paura che
l'emozione negativa che stiamo vivendo
ci porterà esattamente proprio in quella
zona dello spazio tempo come si direbbe
in fisica quantistica in cui c'è stata
l'origine del male in cui in cui è nato
in cui si è compressa l'emozione ecco
una volta che siamo lì e ristrutturando
quindi rivide rivivendo in virtuale la
stessa situazione però con le risorse
che ben nell'oggi quindi voglio dire
per fare un esempio per fare un esempio
se io mi sto a cinque anni ho avuto
paura di essere abbandonato perché mi
sono perso supermercato se volta lì lì
per lì quell'episodio li di 5 anni che
mi sono perso supermercati con le
risorse di oggi non c'è nessun problema
perché del supermercato
sto modo mentre in quella mente sono
uscite soprattutto quello che voglio e
quindi non sono più bambino di cinque
anni che ha paura di stern e
supermercati
anzi supermercato potrebbe diventare una
risorsa perché potrei sbattere contro
qualche carrello e falck una nuova
conoscenza quindi posso utilizzare la
paura che avevo le cinque anni
utilizzarla con le risorse che oggi per
per fare se perso un bambino di nove
massimo esatto se perso il bambino era
una massima però se io mi va da rim per
quell'episodio con le risorse che oggi
ios pose sempre contento di stare al
supermercato perché possa andare a
sbattere due carrelli falco nuova
coscienza quindi si tratta di riviverlo
però l'episodio
l'episodio che devo di vivere me lo dice
la paura io basta che chiudo gli occhi
la mia parte motiva sa esattamente
perché nella nostra parte emotiva ci
sono tutte ci sono tutti gli episodi da
una serie motiv è come un serbatoio dove
c'è tutto non si è perso niente
noi in ogni istante abbiamo molto più
informazioni di quelle che la nostra
patologica siamo sappiamo la temperatura
che va ad esempio per fare un esempio
per fare un esempio pratico non so se
siete seduti se siete in piedi ma se per
caso siete seduti fintanto che non ve lo
dico io non vi rendete conto
della sensazione del vostro sedere sulla
sedia o dove siete seduti
adesso che abbiamo detto tutti voi
avrete pensato alla sensazione del
vostro sedere o della vostra schiena
appoggiata da qualche parte
ecco quindi prima non è che
quell'informazione lì non c'era prima
non è che quell'informazione lì non
c'era quell'informazione lì ce l'avevate
lo stesso ma non eravate consapevoli
adesso che ho citato questa cosa ne
siete consapevoli e questa
consapevolezza ma che essere pin
palesata una scorso da roberto pin nel
momento in cui voi avete
nel momento in cui voi avete questa
consapevolezza
nel momento avere nel momento in cui
avete questa consapevolezza
potete praticamente fare tutto quello
che volete cioè la cosa importante è
arrivare o arrivata anche la cametti la
cosa importante è arrivare nel momento
in cui è arrivare in un momento in cui
si è avuta una contrazione diciamo così
una compressione dell'emozione e ci
possono essere diversi episodi nella
nostra novità ma noi possiamo
praticamente ristrutturare di tutti uno
dopo l'altro importante perché questi
episodi qua non sono delle cose
eclatanti cioè la cosa interessante non
è che uno deve aver vissuto delle cose
eclatanti chissà che i cavoli è successo
magari sono piccole sensazioni magari se
veramente un bambino penso supermercato
oppure la sgridata della maestra no per
dire ci sono dei bambini che vivono la
disistima perché la maestra ti sgrida
magari al maestro dell'asino che ti
sgrida e tu oggi ai 40 anni e reagisce
ancora la certe situazioni quando il
capufficio ti sgrida per dire come reagì
via cinque anni conti si dava la maestra
e quindi non significa che tu non sai
gestire la tua era lavorativa perché
ogni volta che il capufficio ti sgrida
sfida tra virgolette fa qualcosa tu
entri in quello stato in quel trip
mentale come se fosse la maestra che ti
sgridava e come da bambino non eri
riuscito come da bambino non era
riuscito a superare la sgridata dal
maestro oggi tu non riesce a superare la
sgridata del capufficio quindi tornando
diciamo indietro
e ovvio che se tu oggi ti vai rivivere
il fatto che la maestra ti sgrida e tu
la maestra la manda a cagare
tranquillamente non ne sono problema di
mandare a cagare alla maestra o di
mandare a creare qualcuno e nel momento
in cui si sblocchi l'origine del male
diciamo così si sblocca anche la
situazione nel oggi quando un super
svelato di massimo eh sì
perché ad esempio la paura
dell'interrogazione della maestra c'è
anche i corsi no ogni tanto io mi
diverto con modelli non lo faccio sempre
non lo faccio veramente ma ogni tanto ai
corsi di cobain e adesso farò qualche
domanda per vedere se avete capito è
detto in questo modo ogni tanto mi odi
cento lo faccio quando un costo di
cobain e adesso a fare qualche domanda
per essere capito vedi le persone che
esatto le persone che se fosse che sulla
sedia chi mi segue bello in basso chissà
come a scuola quando aveva messo diceva
adesso vediamo chi interroga e tutti con
testa sotto il banco perché è un pò di
essere interrogati quindi ma in realtà
non c'entra assolutamente nulla no
perché voi siete persone adulte e
dovreste reagire comunque sono tutte
invece spesso le persone reagiscono a
una regressione reagiscono come fossimo
come fossero bambini e questo è questa
festa e questa è una cosa che succede
no è un senso di vergogna un senso di
inferiorità pa è una risposta
come dire che era giusta quando a dei 5
6 7 8 anni purtroppo questo tipo di
risposta te la porti avanti anche dopo
tanti anni quindi andando a
ristrutturare rivivere praticamente il
virtuale quell'evento che tu hai vissuto
a suo tempo andando a ristrutturando
cioè portandoti le risorse che i tuoi
oggi come dire sono un bambino di 5 anni
marco le risorse di oggi e quindi io
posso fare quello che voglio
cioè non ho più paura che mi frega a me
cioè se la messe di chiedere cose anzi
dimostra la maestra che sono più buttavo
di lei per dire no per fare un esempio
quindi è importante è importante è
importante riuscire a capire che spesso
diano delle risposte non usando le
risorse che abbiamo cioè si innescano
dei meccanismi per cui ci comportiamo
come dei bambini
questa è una cosa tipica anche succede
ad esempio con il capufficio non
capufficio che ti sgrida un po
ma il capufficio stesso con deriva il
capo del capufficio entra in quella in
quella di missione lia è una cosa che va
avanti come dire il colonnello quando
arriva il generale con tribà la cioè è
una cosa che va avanti diciamo non è che
nessun tante persone non sono immuni non
hanno questa caratteristica e quando
arriva una persona che giudicano in
qualche modo diciamo di un livello
superiore
poi anche le una e un incubo l'azione
mentale
entrano i meccanismi diciamo entrano i
meccanismi infantili barbari diversi
esatto varnelli viversi delle situazioni
fantozziani fantozziani si comportano
come fantozzi diciamo si comportava
davanti al mega direttore generale
perché danno alla stessa risposta che
davano condire un bambino quando erano
bambini qualunque persona era bambini a
berrer bambina aveva un senso questo non
aveva un senso perché faceva anche parte
dell'educazione eccetera purtroppo noi
continuiamo a rispondere con dei
meccanismi obsoleti con i meccanismi che
non hanno senso con esempio che faccio
di solito un bambino di due anni che gli
dice non uscire fuori c'è l'uomo nero di
far venire proprio dell'uomo nero può
essere utile sta cosa perché non esce
fuori evita di farsi male ma se poi a
vent'anni questo tema ancora l'uomo nero
a 30 anni tema ancora l'uomo nero e le
cose non vanno non vanno tanto bene no
quindi questi meccanismi bisogna esatto
alla fine come diceva canetti alla tante
volte non si è consapevoli però non si è
consapevoli perché non ci si ragiona
sopra perché la nostra parte emotiva in
realtà è consapevole di tutto la parte
logica magari non è consapevole ma la
parte emotiva nel sempre consapevole
perché la nostra sfera emotiva è un
serbatoio il nostro stesso motivo sabato
dove ci sta tutto dentro
e in questo serbatoio noi possiamo
andare a raggiungere
come dire se ci lasciamo è che come
facciamo a trovare l'evento consapevole
basta che ci lasciamo guidare dalla
paura dell'oggi se io oggi temo di
essere bando
mi metto lì chiudo gli occhi di rho
l'abbandono
mi sento bene questa paura
dell'abbandono e poi me ne vado indietro
nel tempo nella seguita e proprio dal po
dell'abbandono e sta paura come una
stella polare mi porterà all'evento
causa all'evento scatenante all'evento
che ha generato il tutto è una volta che
ho trovato questo evento che ha generato
tutto devo semplicemente ristrutturarlo
cioè mentre io me ne vado indietro nel
tempo mi porta anche le risorse che oggi
oggi non sono più il bambino di 5 anni e
quindi ho molte risorse in più queste
risorse in più me ne pò temi vada a
rivivere il peto in virtuale a
ristrutturare a riavvolgere il nastro
del film praticamente ma vado a vivere
in modo diverso e quindi vedendo vivendo
un in modo diverso io posso dare a
eliminare perché sei limino di
inquinamento alla fonte elimino perché
noi quello che facciamo di sotto e
quando un fiume inquinato come dire noi
eliminiamo cerchiamo di eliminare
l'inquinamento ma se la sorgente reso
sempre inquinata beh ma nella guida una
guida tipo d'oro delle indicazioni ma è
come come dire mai siamo noi che abbiamo
le conoscenze dell'uso sulla guida non
dà nessuna conoscenza nervosa tipo
indicare un percorso ma poi per cosa
dobbiamo farlo noi possiamo anche farlo
da soli
dobbiamo acquisire un po di
consapevolezza però dobbiamo acquisire
la forza per a 30 anni lo voglio l'uomo
nero esatto a due ne hanno paura da 30
anni vogliono l'uomo nero
beh è una voce che uno può fare è una
bolla di autoconsapevolezza e di
autogestione delle mozioni il fatto che
se uno lo fa da solo secondo me ha dei
vantaggi e degli svantaggi
il vantaggio è che se tu parato da solo
in paga pescare non devi più nutriti del
pesce che ti danno gli altri don matteo
ad esempio si mostra sempre del pesce
che gli danno gli altri perché a don
matteo di piace il pesce degli altri
allora ma se adesso non so se c'è don
matteo se imparasse a usare il suo pesce
dicevamo anziché prendere sempre il
pesce degli altri sarebbe fatto
soprattutto piace il pesce degli altri
no e quindi è sempre lì a cercare il
pesce il pesce pesce e tutti che li
danno il pesce no e invece dovrebbe
imparare a usare il suo di pesce non
fosse usasse il suo pesce quindi palace
a pescare riuscirebbe anche anche a
paola a maria paola gatto piace il pesce
esattamente ma non ci si riesce se tu
credi non riuscirci non ci riesci è
evidente che non ci riesci se credono a
riuscirci
beh ha pudore no ma è sicuramente gli
altri ti possono dare delle indicazioni
ovviamente c'è ovviamente gli altri ti
possono dare delle indicazioni
ovviamente gli altri ti possono dare
delle indicazioni l'indicazione beh come
che abbiamo lo ricordo
il ricordo non è che lo cambi e lo cambi
ricordo lo modifichi lo modifichi
andando anche a rivivere lo stesso
ricordo usando semplicemente le
istruzioni che oggi rai per dire mi
perdo supermercato dollari
se se io ad esempio sono bambini ci pens
perde sul mercato entra nel panico
perché s'è perso sul mercato polo
dell'abbandono entra nel panico
io mi immagino di la perdita di essermi
persa al supermercato ma con le risorse
che oggi è quindi possa andarvi a
ricostruire una scena completamente
diversa perché oggi mi frega se mi perdo
sul mercato anzi piglio carrello voglia
sbattere contro la vittoria vinca e il
mare magari viene molto oppure vittoria
vinca per dire no e quindi miri è vivo
la ristrutturazione è un'umiliazione del
passato nel passato che ha umiliato la
maestra in soluzione esempio nel passato
de milato una maestra il papa eccetera
tribali viverti con le risorse che hai
oggi quindi sesta maestro ti dice non
capisci niente male tu li rispondere
sarà lei che non capisci militanza
eppure ignorante come una capra per dire
no cioè bajari crearti diciamo la stessa
situazione utilizzando le risorse che
oggi perché noi facciamo il contrario
prendiamo i deficit del passato li
trasportiamo nel presente e quindi
siccome la nostra mente non conosce il
tempo poi facciamo esattamente il
processo inverso poi prendiamo le
risorse del presente e le portiamo nel
passato in modo tale che possiamo
riaffronta possiamo rigiocarci sta
partita del cuore però ci giochiamo la
partita del cuore corna essendoci
allenati essendo più forti ecco però
alla fine è quello ciri giochiamo la
partita del cuore però questa volta
vincendolo e non perdendo la e
importante rigiocarsela perché sapete al
quale terribile giocare prima o poi te
la puoi giocare se hai le risorse che
hai
che ha acquisito le risorse che ha a
disposizione
questo è la cosa fondamentale che noi
possiamo imparare poi che ti puoi oltre
a qualcuno che lo puoi fare da solo che
questo è una tornata cosa io credo che
se una persona ha voglia di cimentarsi
ha voglia di mettersi in gioco può fare
tante cose poi sicuramente qualcuno ti
può dare delle indicazioni qualcuno di
potere delle cose però la cosa
fondamentale è quella e la piena ferrara
cerca il pesce nero il pesce nero per
piero ferraro da musica
selezionati voleva una cambio del club
beh come dal cambio la trama se un
ragazzino non ti voleva la cambi che
come dire tu adesso sei occhi e quel
ragazzino l'inter ne trovi in alto che
ti voleva qual è il problema tiri
strutture cioè ti vai a rivivere no
adesso tu sei una donna seducente non ti
volevo il ragazzino e quindi oggi non ti
voglio altri uomini pari vivere
situazioni in cui non ti vorrei quel
ragazzino t bone alto tu ti trovi un
altro cioè quello che non ti vuole se ne
vada a fare come dire se non me li a
fare il culo per i fatti suoi che ti
trovi in alto questo è il fatto note lo
di strutture come vuoi
come fa massima senza come metto holding
senza mani link lo metto digitando dal
pc come nelle senza mani se ne va di
sente gradi bada va
va da se ne vada se ne vada se ne va e
ogni tanto si sbaglia si sbaglia
il congiuntivo comunque comunque questo
è internet il video in differita come in
differita al video comunque è importante
renderci conto al di là della forma che
la sostanza è quello che noi abbiamo la
possibilità diciamo di ristrutturare
abbiamo la possibilità di utilizzare
delle risorse che spesso non utilizziamo
e portarle in quell'area del nostro
spazio tempo perché noi
esattamente noi possiamo veramente
ristrutturare le nostre memorie
ecco perché il nostro passato in realtà
è racchiuso nelle nostre memorie
ristrutturando le nostre memorie
possiamo ristrutturare completamente il
nostro passato e e quindi il nostro
passato non sarà più un feroce tiranno
ma sarà un prezioso alleato perché le
emozioni le stesse emozioni che sono che
noi percepiamo come dei feroci tiranni
possono diventare dei preziosi alleati
possono diventare del deportes variate
perché ci possono dare l'energia un
emozione energia energia e quindi
possiamo utilizzare per l'energia per
raggiungere degli obiettivi bene ha
detto questo comunque provato esercitare
vi ricordo l'appuntamento di torino bene
domani domani venerdì 25 gennaio alle 21
come far innamorare la persona giusta
quindi vi aspetto tutti a torino domani
alle 21 e riferimento e 333 15 11 703
dispetto tutti domani a torino io me ne
vado al tango come carampane don matteo
come carampane del tango con
pane del tango e la carampana mavava non
mischia rozza nessuno saluto tutti
francesco salpietro appella catwoman don
matteo chiari caneschi simona stefano
gatto che si rompono le campane si
rompono buona serata a tutti e ci
vediamo domani
tutte a ristrutturare l'ex fiera oneri
elvira diamogli la ecco scappare le del
vi è adornata di diluire la valle del
via
che una concittadina diamo la chiave da
moderatrice prova a scrivere del via
doveste avere la chiave adesso da
moderatrice
eccola lì e con il chiave da moderno
moderatrice un saluto a tutti
[Musica]
un saluto a tutti e arrivederci a tutti
io voglio il telecomando che ha
stefanutti ciao a tutti e a domani ciao
a tutti